سلام دوستان!
در این ویدیو به ساخت پاپ آپ خود ادامه می‌دهیم و آن را واقعی‌تر می‌کنیم.
اکنون پاپ آپ ما روی وب‌سایت ما ظاهر خواهد شد.
یک صفحه‌ی تاریک مثل این خواهد داشت که می‌توانیم روی آن کلیک کنیم تا پاپ آپ را ببندیم.
پاپ آپ به صورت بصری جذاب‌تر باز خواهد شد و به طور کلی، ما چیزهایی مانند اسکرول
به بخش خاصی از وب‌سایتمان را نیز یاد خواهیم گرفت.
بیایید شروع کنیم!
علاوه بر انتخاب ابزار navigate، ما گزینه‌های دیگری نیز داریم.
بلافاصله می‌خواهم بگویم که مثلاً Set Variable فقط در نسخه‌ی پیشرفته‌ی Figma قابل دسترسی است،
یعنی در تیم پرداخت‌کننده.
اما صادقانه بگویم، این خسارت بزرگی نیست.
ویژگی‌های موجود در آن برای انیمیشن‌های عمومی خیلی مهم نیستند، حداقل در حال حاضر، پس ناراحت نباشید.
Conditional هم فقط در تیم پرداخت‌کننده قابل دسترسی است.
ما درباره‌ی این تنظیمات کمی بعداً صحبت خواهیم کرد.
این موضوع جداگانه‌ای است، اما ما همچنین scroll to داریم که ممکن است ما را جذب کند.
در واقع این یک چیز کاملاً ساده است.
Scroll to به شما اجازه می‌دهد هنگام تعامل با یک عنصر به بخش خاصی اسکرول کنید.
برای مثال، بیایید فرض کنیم یک بلوک داریم، بیایید بگوییم یک بلوک، این آیتم منوی خاص را در اینجا.
و ما می‌توانیم فقط به عنوان مثال، فقط پیکان را بکشیم به مکان دقیقی که به طور مطلق باید باشد.
برای مثال، این بخش در مورد بلوک است.
ما آن را انتخاب می‌کنیم، scroll to را اینجا انتخاب می‌کنیم و بلافاصله نشان می‌دهد که کدام بخش است.
بخش بلوک.
من کمی از آن دور شدم.
ظاهراً روی بعضی از rapper کلیک کردم و دوباره انیمیشن شده، یعنی ما یا به آرامی به آنجا اسکرول می‌کنیم
یا فقط مستقیم به آنجا پرش می‌کنیم.
ببینیم چگونه کار می‌کند.
بلوک و ما فقط به مکانی که نیاز داریم پرش می‌کنیم.
Animate به این معنی است که به آرامی حرکت خواهد کرد.
نکته‌ی اصلی این است که مطمئن شوید که فریمی که می‌خواهید به آن پرش کنید نیز درون فریم شما باشد، پس شما
به عنوان مثال در اینجا پرش نمی‌کنید.
به هر حال، در مورد شما، احتمالاً اصلاً کار نخواهد کرد، اما همچنان به این نکات دقت کنید.
Scroll یک چیز ساده است.
چه چیز دیگری داریم؟
ما همچنین open link داریم.
این هم یک چیز کاملاً پایه‌ای است.
هر عنصری را که انتخاب کردیم.
آره.
چیزهایی برای من ریست شدند.
بخش بلوک.
ما هر عنصری را انتخاب می‌کنیم، به عنوان مثال دکمه‌ی همسایه‌ای دیگری.
و به عنوان مثال یک تعامل در کلیک ایجاد می‌کنیم.
ما open link خواهیم داشت.
و اینجا فقط باید یک لینک وارد کنیم.
اکنون هنگامی که با این عنصر تعامل می‌کنم که هنگام کلیک در مرورگر واقعی من باز خواهد شد و مرورگر
به من پیام خواهد داد که به لینکی که وارد کردم بروم.
این فقط برای پروتایپ‌سازی است تا رفتار واقعی دکمه‌ها را شبیه‌سازی کند.
همه چیز کاملاً ساده است.
و بله، توجه داشته باشید که می‌توانید چندین عمل را اختصاص دهید.
نکته‌ی اصلی این است که هر عمل باید متفاوت باشد.
پس به عنوان مثال، اگر روی یک عنصر چیزی خاکستری مانند کلیک کشیدن و غیره داشته باشید و نمی‌توانید آن را انتخاب کنید،
در منوی prototyping اینجا بررسی کنید که آیا عملی استفاده نشده است.
Trigger، یعنی خود عمل فقط می‌تواند یکی باشد.
برای مثال، روی کلیک به بخش بعدی می‌رویم.
اما ما همچنین while hovering یا while pressing را داریم، خوب.
فکر می‌کنم روشن است.
و بله، همانطور که احتمالاً متوجه شده‌اید، ما مشکل دیگری با after delay داریم، اغلب خاکستری است.
و این می‌تواند مشکلی برای مبتدی‌ها باشد.
در یکی از ویدیوهای آینده، جداگانه در مورد after delay و دلیل خاکستری بودن آن صحبت خواهیم کرد.
سوالات زیادی در مورد این دکمه در کامنت‌های زیر دوره وجود دارد.
خوب.
بیایید تمرکزمان را حفظ کنیم و ادامه دهیم.
ما فهمیدیم که چند دکمه‌ی پرداخت‌کننده داریم و چند دکمه‌ای که به بخشی منجر می‌شوند
و یک لینک باز می‌کنند.
ما همچنین چند دکمه‌ای داریم که خاصاً با پاپ آپ مانند این صفحه‌های رویی کار می‌کنند.
در اینجا، overlay چیزی است که بالای، به عنوان مثال، بالای وب‌سایت ما قرار می‌گیرد.
قبلاً ما فقط به یک فریم جداگانه navigate می‌کردیم، اما ما می‌خواهیم این فریم را در اینجا باز کنیم،
درست مانند پاپ آپ واقعی کار می‌کند.
دقیقاً همین منظور این دکمه است.
و در اینجا، به عنوان مثال، ما open overlay داریم، تنظیمات خاصی برای این overlay.
باز کنید.
اما بیایید بلافاصله نگاهی بیندازیم که چگونه به نظر می‌رسد و تفاوت چیست.
وولا!
پاپ آپ ما بالای وب‌سایت ما باز شده است.
بله، در حال حاضر من به هیچ وجه نمی‌توانم آن را ببندم، احتمالاً به این دلیل که برخی از عمل را از دکمه حذف کردم،
اما همچنان open overlay تنظیماتی دارد.
نخست، alignment روی چپ.
برای مثال، اینطوری به نظر می‌رسد روی راست، در واقع راست نیست، بلکه در پایین و همچنین
در مرکز.
همچنین توجه داشته باشید که اینجا منویی خاص وجود دارد که گزینه‌های alignment را گسترش می‌دهد.
و در اینجا تنظیمات دستی دارید.
اگر روی آن کلیک کنید، یک نسخه کوچک از overlay شما ظاهر خواهد شد و شما قادر خواهید بود مکان دقیق
را که باید ظاهر شود تنظیم کنید فقط با کشیدن آن با موس، به عنوان مثال، در اینجا، و آن
دقیقاً در آن نقطه ظاهر خواهد شد.
البته، برای پاپ آپ ساده‌مان، وسط کردن کافی خواهد بود.
اما به عنوان مثال، اگر overlay شما شامل زیرمنوهایی باشد، پس این ویژگی غیرقابل‌استغناست.
فکر می‌کنم در یکی از ویدیوهای بعدی آن را امتحان کنیم.
چندین checkbox هم در اینجا داریم.
Close when clicking outside، که پاپ آپ را زمانی که ما خارج از فریم کلیک می‌کنیم بسته می‌کند و add some background
یعنی پس‌زمینه‌مان را کمی تاریک می‌کند، دقیقاً مانند یک پاپ آپ واقعی.
هنگامی که کلیک می‌کنیم، پس‌زمینه‌مان کمی تاریک می‌شود.
و اکنون اگر در هر جای خارج از آن کلیک کنیم، بسته می‌شود.
بد نیست، نه؟
آخرین چیز برای بستن پاپ آپ.
ما همچنین یک عمل خاص داریم.
برای مثال، می‌توانیم آیکون بستن خود را انتخاب کنیم و آن را بکشیم.
در واقع، شما حتی لازم نیست آن را به هر جای دیگری بکشید.
می‌توانید فقط روی interaction همزمان کلیک کنید.
ما به این پنل عادت خواهیم کرد.
و در اینجا گزینه‌ی on click هم داریم.
و عملی که نیاز داریم close overlay است.
و اساساً همین.
نیازی به اتصال این اتصال به هر جای دیگری نیست.
این عمل فقط پاپ آپ ما را بسته خواهد کرد کلیک.
باز می‌شود و پس‌زمینه تاریک می‌شود.
ما می‌توانیم آن را اینجا ببندیم یا می‌توانیم آن را با استفاده از آیکون بستن ببندیم.
همه چیز ساده است.
پس ما با چندین عمل جدید آشنا شدیم.
آنها کاملاً ساده هستند، اما در هر صورت توصیه می‌کنم آنها را تمرین کنید.
در مورد swap overlay، در ویدیوی بعدی در مورد آن صحبت خواهیم کرد.